---
title:  "스프링 프로젝트 메이븐없이 만들기"
excerpt: "스프링 프로젝트 메이븐없이 만들기"

categories:
  - spring
tags:
  - [spring, 프레임워크]

toc: true
toc_sticky: true

last_modified_at: 2022-10-12T20:14:00-14:00
---

## 개요
: 스프링 프로젝트의 기본 생성 방법보다 아주 원초적으로 스프링 프로젝트가 필요한 최소요구조건이 무엇인지 알아야 한다. 이를 학습하기 위해 작성한다.

- 프로젝트: `Dynamic Web Project` 
- 템플릿: `Dynamic Web Project`

## 상세 
> [https://developer-syubrofo.tistory.com/m/14]https://developer-syubrofo.tistory.com/m/14

## 요약
: 위 참고블로그에서 직접 테스트도 해본 요약이다.

### (1) Dynamic Web Project 생성
: 프로젝트를 생성한다.

- Project name
  : 프로젝트 이름
- Target Runtime (서버설정)
  : 이미 설정을 보유한 서버를 선택 (일단은 None!)
- Dynamic web module version
  : JSP 2.3 이면 서블릿 3.1, JSP 2.2 이면 서블릿 3.0
- Configuration
  : 기본값(Default Configuration) 선택


### (2) 스프링 라이브러리 준비
: 스프링을 구동하기 위한 라이브러리를 준비한다. 

/WEB-INF/lib/**(jar몽땅넣기)**
{: .notice--info}

```
- aspectjrt-1.6.10.jar
- javax.imject-1.jar
- jcl-over-slf4j-1.6.6.jar
- jsp-api-2.1.jar
- jstl-1.2.jar
- junit-4.7.jar
- log4j-1.2.15.jar
- servlet-api-2.5.jar
- slf4j-api-1.6.6.jar
- slf4j-log4j12-1.6.6.jar
- spring-aop-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-beans-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-context-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-core-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-expression-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-web-4.3.9.RELEASE.jar
- spring-webmvc-4.3.9.RELEASE.jar

```

1. 스프링 관련된 라이브러리 모두 넣기
2. 프로젝트 우클릭 - Build Path - Configure Build Path..
3. Libraries 탭 - Add JARs..
  - 아까 넣은 라이브러리리들을 모두 상대경로로 추가(Add JARs) 한다.
  - 폐쇠망등을 고려하여 어디서든 패키징하여 사용할 수 있도록 프로젝트 내 폴더에 넣고 상대경로로 추가하는것이 나을듯하다.


### (3) Spring Bean Configuration File 생성

/WebContent/WEB-INF/**name-servlet.xml**  
{: .notice--info}

```xml
<?web version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
   xlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
   xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context" 
   xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
    
   <bean class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver">
       <property name="prefix" value="/WEB-INF/views/" />
       <property name="suffix" value=".jsp" />
   </bean>

   <context:annotation-config/>
    
   <bean class="spring.home.controller.HomeController"/>

</benas>

```

위 내용을 작성하기전에 아래 내용을 필독한다.  
스프링 프로젝트로 만들면 기본적으로 servlet-context, root-context 가 미리 구성되어진다.
하지만 나는 `Dynamic 프로젝트` 로 만들었다. 이는 Dispacher 서블릿을 수행시키는 `Spring Bean Configuration File`(예시: servlet-context)이 기본구성에 없다는 말이된다.
그래서 나의 `Dynamic 프로젝트` 안에 `Spring Bean Configuration File` 을 생성하고 인식시켜주어야 한다. 

1. WEB-INF 우클릭 - New - Other - Spring Bean Configuration File
2. 파일명을 xxxx-servlet.xml 으로 작성
  - 반드시 뒷부분은 `servlet.xml` 으로 작성해야한다. 스프링프로젝트가 아닌 나의 프로젝트 상태에서는 이것을 보고 컨피그를 인식한다.
3. 파일내용 작성
4. 파일내용 작성 후 namespace 탭에서 bean, context 딱 2가지를 필수적으로 체크한다.

> ***참고)***  
> 빈(bean) 태그를 보면 컨트롤러가 명시되어있다.  
> 컨트롤러가 추가될때마다 `Spring Bean Configuration File` 내용에서 <bean> 태그에 컨트롤러를 명시해야할까?
> 그렇다. old 하고 원초적인 상태라면 하나씩 생성해야할것이다. :)  
> 패키지 전체를 주입하는 `<context:component-scan>` 태그를 사용하면 특정 패키지에 있는 컨트롤러가 모두 주입될것이다.


### (4) web.xml 생성

/WebContent/WEB-INF/**web.xml**
{: .notice--info}

```xml
<?web version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<web-app version="2.5" xmlns:web=http://xmlns.jcp.org/xml/ns/javaee">
    <!--  서블릿1  -->
    <servlet>
        <servlet-name>spring</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    </servlet>
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>spring</servlet-name>
        <url-pattern>*.do</url-pattern>
    </servlet-mapping>

    <!--  가장먼저 보여질 첫페이지를 설정해준다. 여기서는 WEB-INF 안에 접근가능하다. -->
    <welcome-file-list>
        <welcome-file>homd.do</welcome-file>
    </welcome-file-list>
</web-app>

```

1. WEB-INF 우클릭 - New - Other - xml
2. web.xml 파일명으로 생성
3. DispatcherServlet 서블릿 매핑정보 입력
  - 아까 만든 Spring Bean Configuration File 의 파일명 앞부분을 <servlet-name> 으로 작성한다.
  
  
> ***중요) DispatcherServlet 매핑***  
> 명시된 url-pattern 을 만족해야 서블릿이 발동되는듯 하다.  
> - `<url-pattern>*.do</url-pattern>`  
>   : `*.do` 를 패턴으로 설정한뒤 `www.test.com/main.do` 접속한다. `.do` 문자열이 존재하니까 서블릿이 발동되고 main 이라는 URL 매핑을 찾을것이다.  
> - `<url-pattern>/</url-pattern>`  
>   : `/` 를 패턴으로 설정한뒤 `www.test.com/main` 으로 접속한다. `/` 문자열이 존재하니까 서블릿이 발동되고 main 이라는 URL 매핑을 찾을것이다.  
>  
> 물론 여기까지는 단순히 서블릿 실행을 위해 web.xml 파일안에 <url-pattern> 서블릿매핑 관점에서 본것이다.  
> 실제 서버에서 올바른 경로에 요청하기위해서는 서버(톰캣, Pivotal 등)의 Context 설정 관점도 동시에 고려해야 한다.  
>
> <a name="서버설정법">***중요) Context docBase, Path 설정***</a>  
> server.xml 에서 서버에 요청하는 경로의 기준을 정한다.
> - `<Context docBase="/dymmm" path="/dymmm"...>`
>   : www.test.com/dymmm 이 요청의 기준이 되어 작동한다.
> - `<Context docBase="/dymmm" path="/"...>`
>   : www.test.com/ 이 요청의 기준이 되어 작동한다.
>  
> 이렇게 기준점을 정하고 위에서 설명한것처럼 파일에 접근할때 Dispatcher Servlet 매핑을 거칠 수 있도록 한번 더 고려하면 된다. 
> 통상 / 으로 해주는 것 같다.

컨트롤러에서 위 내용을 고려하고 적절한 매핑URL을 부여하면 끝이다.  
@RequestMapping(value="/home")
{: .notice--info}


### (5) 컨트롤러 작성

/src/**spring.home.controller**/**HomeController.java**
{: .notice--info}
  
```java
 @Controller
   public class HomeController {
     
   @RequestMapping(value="/home.do")
   public ModelAndView home() {
       Systme.out.pirnt("ModelAndView start >>>> ");
       return new ModelAndView("home")
     
   }
        
```

1. WEB-INF 우클릭 - New - Package
2. spring.home.controller 패키지 생성
  - 아까 `Spring Bean Configuration File` 안에서 <been> 태그에 컨트롤러를 명시한 경로이다.
3. 생성한 패키지 우클릭 - class
4. HomeController.java 컨트롤러 생성
5. 코드작성


### (6) jsp 작성

/WebContext/WEB-INF/**spring**/**home.jsp**
{: .notice--info}

```jsp
<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=EUC-KR"
  pageEncdoing="EUC-KR"%>
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="EUC-KR">
<title>Insert Title Here</title>
</head>
<body>
  hello world...!
</body>
</head>

```


### (7) 서버새로만들기
: 만든 프로젝트를 실행시키기 위한 담당 런타임 서버를 새로만든다.

1. Window - Preferences
2. Server - Runtime Environment - Add
3. 원하는 서버API 선택 (Pivotal, 톰캣 등등)
4. 다음 - 다음 - Create new instance
5. base 체크 (Pivotal은 nio 선택)
6. 생성완료

### (8) 서버설정확인하기
: 만든 담당 런타임 서버를 확인해본다.

1. Window - Show View - Servers
2. 만든서버 더블클릭

***Server Locations***
- Use workspace metadata (does not modify tc Server installation)
: 기본 옵션이 Use workspace metadata ( does not modify Tomcat installation) 인데 이 항목으로 설정한 후 웹 프로젝트를 구동시키면 workspace\.metadata\-plugins\org.eclipse.w st.server.core 경로에 jsp파일이 컴파일되어 생성 되어 있는것을 확인할 수 있다.
	
- Use tc Server installation (takes control of tc Server installation)
: runtime environment 에 설정되어 있는 디렉토리에 파일을 컴파일 시키고 싶을 경우에는 이 두번쨰 항목을 선택. 간단하게 말하면 Deploy Path가 wtpwebapps 으로 지정된다 이때 주의할점이 있다. 여러 프로젝트에서 사용하는 경우 Deploy Path 를 다르게 지정하는것이 좋다.
    예를들어 webPrj1 프로젝트는 wtpwebapps / webPrj2 프로젝트는 wtpwebapps_2 / webPrj3 프로젝트는 wtpwebapps_3 이와 같이 하는게 좋다. 그렇지 않으면 프로젝트를 바꿔가면서 톰캣을  기동할때 문제가 생길 수 있다고 한다. 셋팅하는사람에 따라 아예 톰캣서버를 다르게 1개더 구축해서 쓰는 사람도 있다.
			
- Use custom location (does not modify tc Server installation)
: 특정 폴더에 컴파일 시키고 싶을 경우에는이  세번째 항목을 선택한 후 원하는 폴더를 선택해 주면 된다. 
해당 항목값을 변경시키고 싶을경우에는 서버를 C ean 한 이후 modul에 추가되어 있는 프로젝트를 먼저 제거해주어야 변경시킬수가 있다.

***Server Options***
- Server module without publishing
: 정적리소스를 바로 반영시킬 수 있다. html, js등 정적리소스를 수정한뒤에 바로 반영시킬 수 있다.

- Publish module contexts to separate XML files 
: 이클립스에서 환경설정이나 xml 파일 작업을하면 그것을 실제 톰켓이 있는 서버와 동기화 시킨다는 것이다.  (필요시 포트번호 수정)
		
- Modules auto reload by default
: 자바수정시 바로 서버재기동 해주는 기능이다. 체크한뒤 Modules 탭에서 Edit버튼을 눌러서 Auto 
reloading enabled 항목도 동시에 체크하면된다. (해제는 반대로) 이 결과는 결국 server.xml 에서 reloadabled 인가 옵션을 fals true로 바꾸는게 전부이다.


이어서 모듈탭으로 들어가서 Context Path 를 설정한다. (server.xml 에서 해도된다.)
보통 path를 / 로 지정해서 사용을 많이 한다.  
이렇게 셋팅하면 `http://localhost:8080/` 이 `Context Path` 가 된다.   

> ***중요) 이클립스에서 수정한 서버(Pivotal)가 실제서버폴더에 반영되지 않았다..***  
> 한참을 삽질했다... 내용은 다음과 같다.  
> Pivotal 기준으로 스프링프로젝트를 돌리고있었는데 서버측 Context Path 가 문제인지 url매핑이 문제인지.. 뭔가 어긋난다고 생각이 들었다. (결론은 server.xml의 Context Path 문제였다.)
> 서버뷰  Open launch configuration 에서 Arguments 탭에 가보면
> Dcatalina.base 옵션내용에 이 스프링프로젝트를 구동시키는 서버가 있다.
> 이 경로에서 /conf/server.xml 를 열어보면 이클립스(STS)의 트리맵에서 수정한 sever.xml 내용 동기화가 하나도 안되어있었다.
> 즉, 난 툴에서 낚서만 한 꼴이다.. 아무것도 없으니 / 루트가 Context Path 였다.. ㅎㅎ
>  
> 위에 `Publish module contexts to separate XML files`  
> 항목의 체크를 해제하니까 곧바로 동기화가 된다.!
> 그런데 Context Path 가 잡힐때 절대경로로 동기화가 된다. 
> Pivotal 로 하면 로컬테스트 용도로만 써야겠다. 
> 톰캣은 어떻게 동기화되는지 시간날때 테스트해봐야겠다.

### Context docBase, Path 설정
: 위에서 일련의 과정으로 설명한 내용으로 대체한다 :)

- 서버설정법<sup>[이동](#서버설정법)</sup>

### 서버실행
: 정상인지 테스트 해본다.



