---
title:  "데이터베이스란?"
excerpt: "데이터베이스에 대해서 알아본다."

categories:
  - temp
tags:
  - [oracle, schema]
toc: true
toc-stiky: true
last_modified_at: 2022-10-28T13:00:00-05:00
---
## 데이터베이스란 무엇인가?
컴퓨터 시스템에 전자적으로 저장되는 구조화된 정보 또는 데이터의 조직화된 모음.
- 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에 의해 제어됨.
- 데이터와 DBMS를 하나로 묶어 데이터베이스 시스템이라고 하며 간략하게 데이터베이스라고도 함.
- 대부분의 데이터베이스에서 데이터는 처리 및 데이터 쿼리를 효율적으로 수행하기 위하여 테이블에서 행과 열로 모델됨.
- 데이터를 액세스, 관리, 수정, 업데이트, 제어, 구성하기 위해서 데이터베이스 작성 및 쿼리에 SQL(Structured Query Language)을 사용함.

## 관계형 데이터베이스(RDBMS)
관계형 DBMS(Relational DBMS)는 줄여서 RDBMS. 대부분의 DBMS가 RDBMS 형태임.
- RDBMS의 데이터베이스는 테이블(table)이 최소 단위임.
- 이 테이블은 하나 이상의 열(column)과 행(row)으로 이루어져 있음.
- 테이블의 행은 레코드(record)라고 부르기도 함. 레코드 하나 = 데이터 한 건.하나의 테이블은 적게는 수백개, 많게는 수백만 개의 레코드를 갖게 됨.

### RDBMS종류
RDBMS의 종류는 다음과 같다.
- Oracle DB
  : 뛰어난 기술력과 안정성. 주로 은행 업계에서 사용. 유료.

- MySQL
  : 오픈 소스. 웹 개발, 특히 PHP를 이용한 개발에 흔히 쓰인다.

- Maria DB
  : 오라클이 MySQL을 인수하면서 라이선스 문제가 불확실해지자, 이에 반발하여 만들어짐.

- PostgreSQL 
  : 버클리 대학의 프로젝트 오픈 소스 ORDBMS. (ORDBMS: 객체-관계형 데이터베이스 관리 시스템)

- SQL Server
  : 마이크로소프트가 개발한 RDBMS. 윈도우 시스템 환경 지원.

- SQLite
  : DB를 서버가 아닌 파일로 저장하는 DBMS이다. 가벼운 DB를 저장하는 목적으로 설계됨. 안드로이드, iOS, mac OS에서 사용됨.

### RDBMS언어(SQL)
RDMBS의 언어는 SQL 이다. 
- SQL(structured query language / 구조적 질의 언어)
- 데이터를 쿼리, 조작 및 정의하고 액세스 제어를 제공하기 위해 거의 모든 관계형 데이터베이스에서 사용되는 프로그래밍 언어.
- SQL은 1970년대에 IBM에서 처음 개발.
- IBM, Oracle, Microsoft에서 확장 프로젝트를 진행하였음.

## 스키마(Schema)
- 데이터베이스 스키마(database schema)는 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료 간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조.
- 데이터베이스 DBMS이 주어진 설정에 따라 데이터베이스 스키마를 생성함.
- 데이터베이스 사용자가 자료를 저장, 조회, 삭제, 변경할 때 DBMS는 자신이 생성한 데이터베이스 스키마를 참조하여 명령을 수행함.
- 스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체의 전반적인 명세(Specification)를 기술(Description)하는 메타데이터(MetaData)의 집합.
- 데이터 개체를 구성하고 있는 속성들에 데이터 타입이 정의되어 구체적인 데이터 값을 갖고 있는 것.스키마는 3층 구조임.


***참고***  
오라클 시스템 정보를 갖고 있는 데이터 딕셔너리들 대부분은 소유자가 SYS였다.
따라서 데이터 딕셔너리들은 SYS 스키마라고 할 수 있는 것이다.
{: .notice--info}
