---
title:  "[오사카 여행]준비"
excerpt: "[오사카 여행]준비 입니다."

categories:
  - daily
tags:
  - [산책, 한강, 여의도]
toc: true
toc_sticky: true
last_modified_at: 2022-10-10T15:00:00-05:00
---

## 전체 요약
[https://yozm.wishket.com/magazine/detail/1998](https://yozm.wishket.com/magazine/detail/199


## 하나카드 트래블로그(비교통) 체크카드 발급

✔ 트래블로그 체크카드 장점

1. 모바일 환전 수수료가 없다.
2. 100엔부터 100엔 단위로 소액 환전이 가능하다.
3. 일본에 세븐일레븐 편의점이 많아서 ATM 접근성이 좋다.
4. 카드 디자인이 예쁘고 세련됐다.
5. 얼마든지 출금해도 수수료가 붙어지 않는다.
6. NFC 기반의 무선 통신 결제가 가능하다.

✔ 트래블로그 체크카드 단점

1. 남은 엔화를 다시 원화로 환급할 때 2~5%의 수수료가 발생한다.
2. 하나은행 계좌로만 개설할 수 있다.
3. 환전할 수 있는 통화의 종류가 한정적이다. (아직까지 8개 통화만 가능) 밑에 새로운 소식 업데이트 참고!
4. 하나은행 관련 앱을 여러 개 설치해야 하고, 살짝 시간이 소요된다.


그리고 atm 수수료는 무료이지만
돈을 뿜을 때 환율에 따른
환전수수료는 추가적으로 나간다는거!

결론.
1. 트래블로그 카드로 일본atm에서 인출 할 때 세븐일레븐에서만 가능. (ATM 인출 수수료 무료임!)
2. 그리고 atm 화면에 환전수수료 포함 이라고 나와있지만 막상 어플 들어가서 확인해보면 환전수수료도 들지 않았음 (이건 지극히 내 경험임)

사용법 참고 블로그  
[https://m.blog.naver.com/alyssumsy/222965586938](https://m.blog.naver.com/alyssumsy/222965586938)  
{: .notice--info}



## 항공편 구매

## 소지품
- 백팩+캐리어
- 오사카 주유패스2일권 / 라피트 왕복권 사놓음
- e심 vs 포켓와이파이 vs 유심
- 여행자 보험들까?

- 숙소는 난바에 3박4일 잡아놓음


## 교통편
### 패스
간사이 와이드 패스 (Kansai Wide Pass)는 일본 간사이 지방에 있는 주요 관광지를 여행하는 여행객을 위한 패스입니다. 유효 기간은 5일로, 기간 내에는 JR 선로 및 관련 회사가 운행하는 전철, 지하철, 노선버스 등을 자유롭게 이용할 수 있습니다.
  
간사이 패스 (Kansai Pass)는 간사이 지방에 위치한 오사카, 교토, 후쿠오카, 나고야 등의 주요 지역을 여행하는 여행객을 위한 패스입니다. 유효 기간은 1~4일이며, 기간 내에는 JR 선로 및 관련 회사가 운행하는 전철, 지하철, 노선버스 등을 자유롭게 이용할 수 있습니다.
  
간사이 미니 패스 (Kansai Mini Pass)는 간사이 지방의 주요 관광지를 여행하는 여행객을 위한 패스로, 유효 기간은 1일입니다. 기간 내에는 JR 선로 및 관련 회사가 운행하는 전철, 지하철, 노선버스 등을 자유롭게 이용할 수 있습니다.
  
간사이 스루 패스 (Kansai Thru Pass)는 간사이 지방의 관광지를 여행하는 여행객을 위한 패스로, 유효 기간은 2일 또는 3일입니다. JR 선로 및 비 JR 지하철, 노선버스 등을 이용할 수 있습니다.
  
오사카 주유 패스 (Osaka Amazing Pass)는 오사카 지역을 여행하는 여행객을 위한 패스입니다. 유효 기간은 1일 또는 2일이며, 기간 내에는 오사카 시내의 지하철과 노선버스, 그리고 주요 관광지 입장권을 할인 받을 수 있습니다.
  
교토 버스 패스 (Kyoto City Bus One-Day Pass)는 교토 지역의 버스를 자유롭게 이용할 수 있는 패스입니다. 유효 기간은 1일이며, 교토시 버스 노선 1일 이용권으로 시내 어디든 자유롭게 이동할 수 있습니다.
  
교토 지하철 버스 패스 (Kyoto Sightseeing One and Two-day Pass)는 교토 지하철과 버스를 자유롭게 이용할 수 있는 패스입니다. 유효 기간은 1일 또는 2일이며

### JR
그리고 "빠른 열차"라서 비싼 게 아니라, 그냥 회사마다 가격이 다른겁니다. - dc App
1. 좀 큰 철도회사일 뿐이다.(한국철도공사를 생각하자.)
- 얘네들은 무궁화호같은 열차도 카드찍고 타는 전철처럼 탄다. 근데 JR이 보통 다른 지하철 회사보다 소폭 비싸고, 소폭 빠르다. 이것도 케바케니까 구글맵 참고.

2. 특급열차 중 하루카라는 열차가 있다. 통일호같은 애칭으로 생각하자. 간사이 패스라는 패스를 사면 하루카라는 열차는 탈 수 있으나, 보아하니 장거릴 안 갈 것 같아서 그냥 하루카 할인을 잘 잡아서 표를 사자.

3. 2일권 보다 카드찍고 다니는게 훨씬 싸니까 그거 써라. 편도 요금은 구글맵에 쳐보면 나오고, 지금 대층 계산해보니까 우메다교토가 560엔이었던걸로 기억, 교토에서 도톤보리까지는 600엔, 거기서 공항까지 1천엔정도 나오니까 그거로 다녀.
- dc App



## 루트
일단 오사카에서 출발 시
방법이 총 3가지가 있을 수 있습니다
1. JR오사카역 출발- 교토역 도착 (JR)
2. 우메다역 출발 -' 가와라마치 도착(한큐선)
3. 오사카 출발 - 기온시조역 도착(게이한선)

### 교토 루트
> [https://blog.naver.com/sesool/222601718013](https://blog.naver.com/sesool/222601718013)
1. 교토근처편의점에서 교토버스1일승차권 구매
2. 교토역-니조성-금각사-은각사(+철학의길)-키요미즈데라-기온 
3. 교토타워나 아라시야마로 가셔도 좋으신데요. 만약 가신다고 하시면 교토타워는 가장 마지막에, 아라시야마는 가장 앞으로 바꿔서 가시면 됩니다.


___
난바역 
- 에비스바 상점가
- 도톤보리 상점가(꽃게, 글리코사인, 배)
- 다코야끼
- 

긴테츠츠닛폰바시 <> 에비스쵸
도톤보리



## 여행지
### 도톤보리
도톤보리는 일본 오사카의 대표적인 관광지 중 하나로, 식도락과 쇼핑, 엔터테인먼트를 즐길 수 있는 장소로 유명합니다. 도톤보리의 대표적인 랜드마크로는 그릇을 들고 있는 긴자네 초구가 있으며, 그 외에도 이영화 등의 촬영지로도 유명합니다. 또한, 오사카를 대표하는 음식 중 하나인 타코야키도 도톤보리에서 맛볼 수 있습니다. 도톤보리는 관광객들이 자주 방문하는 지역 중 하나로, 일본 여행지 중에서도 인기가 많습니다.

## 신사이바시 
일본 오사카에 위치한 신사이바시 지역은 음식과 쇼핑을 즐길 수 있는 번화가로 유명합니다. 도톤보리와 인접해 있어서 많은 관광객들이 방문하기도 합니다. 전통적인 오사카 음식인 타코야키와 오코노미야키, 각종 일본 가게와 백화점 등 다양한 상점들이 밀집해 있습니다. 또한, 밤에는 많은 광고판과 야경으로 유명한 곳으로도 알려져 있습니다.


### 난바
난바는 오사카의 중심 도심 지역 중 하나로, 대형 상업 지구와 유흥 지구, 관광명소가 밀집해 있는 지역입니다. 오사카의 대표적인 관광지 중 하나인 도톤보리 지역도 난바에 위치하고 있어, 오사카를 방문하는 관광객들에게는 꼭 방문해야 할 필수적인 관광지 중 하나로 인식되고 있습니다. 
난바 지역에는 상점, 백화점, 레스토랑, 바, 클럽 등이 많이 있어 오사카에서 유흥과 쇼핑을 즐길 수 있는 대표적인 장소입니다.
또한, 난바는 교토, 나라 등 다른 관광지로 이동하기도 편리한 교통의 요지입니다. 난바역이 오사카에서 가장 큰 철도 교통 터미널 중 하나이며, 교토, 나라, 고베 등 다른 도시로 가는 열차도 출발합니다. 

## 신이마미야
신이마미야는 일본 교토에 있는 선사 시대의 제사당으로 유명한 관광지입니다. 이 곳은 '교토의 여신'으로도 불리며, 예로부터 일본의 영혼을 담고 있는 곳으로 여겨져왔습니다. 이곳에서는 일본 전통의 풍경과 건축물을 감상할 수 있으며, 매년 수많은 관광객들이 방문합니다. 신이마미야는 일본의 전통과 역사를 체험할 수 있는 대표적인 여행지 중 하나입니다.
  
신이마미야는 오사카의 대표적인 사찰 중 하나로, 일본의 최초 국보인 신이마미야 본당과 오사카의 시민들 사이에서 인기 있는 구름 다리가 유명한 관광지입니다. 신이마미야는 593년에 창건된 역사 깊은 사찰이며, 현재는 사찰을 둘러싸고 있는 산책로에서 오사카 시내를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대로도 유명합니다. 또한, 신이마미야에서 열리는 전통 예술 공연인 "신이마미야 야간 예술 공연"도 많은 관광객들에게 인기가 있습니다.



