---
title:  "NextJS 개요"
excerpt: "NextJS 개요 입니다."

categories:
  - react
tags:
  - [react]

toc: true
toc_sticky: true

last_modified_at: 2023-04-05T20:00:00-05:00
---

## Next.js 페이지의 실행 순서

1. 브라우저에서 특정 페이지로 요청이 들어옴.
2. Next.js 서버가 요청된 페이지에 해당하는 컴포넌트를 렌더링하기 위해 pages/_app.js를 실행함.
3. pages/_app.js에서 정의된 레이아웃을 갖춘 상태에서 해당 페이지 파일 (예: pages/index.js)을 실행함.
4. 해당 페이지 파일에서 페이지 컨텐츠를 렌더링하고, 최종 결과가 클라이언트로 전송됨.
  
***pages/_app.js***  
  : 이 파일은 Next.js 애플리케이션의 루트 컴포넌트로서, 모든 페이지에 공통적으로 적용되는 레이아웃, 스타일, 상태 관리 등을 처리하는 역할을 합니다. _app.js 파일은 페이지 컴포넌트들을 렌더링하기 전에 최초로 실행됩니다. 이 파일은 모든 페이지에서 단 한 번만 실행되며, 페이지 간의 상태를 유지하거나 레이아웃을 정의하는데 사용됩니다.

***해당 페이지 파일 (예: pages/index.js)***  
  : 각 페이지 파일은 _app.js에서 정의한 레이아웃을 감싸고, 해당 페이지에 특화된 컨텐츠를 렌더링합니다. 페이지 파일은 _app.js가 실행된 후에 해당 페이지가 요청되면 실행됩니다. 페이지 파일은 라우팅 경로에 따라 해당 페이지가 렌더링되는 역할을 합니다.

> 즉, _app.js가 먼저 실행되고, 그 후에 요청된 페이지 파일이 실행되는 구조입니다. 이를 통해 모든 페이지에서 공통적인 레이아웃을 구성하거나 상태 관리 로직을 처리할 수 있습니다.



## VScode React 컴포넌트 자동완성 기능
### STEP1. 루트/jsconfig.json

```bash
touch 루트/jsconfig.js

```

```js
// ctrl + space
{
    "compilerOptions": {
        "target": "es6"
    }
}

```

> 위 코드가 작성되어 있으면 된다.  
> VSCode 창에 컴포넌트가 열려있지 않아도 자동완성이 가능해진다.  



## CSS Modules 사용하기
### STEP1. CSS Modules 설정
```js
/* next.config.js */

cssModules: true,

```

### STEP2. CSS Modules 전용 CSS 생성
```js
/* styles.module.css */

.container {
  width: 100%;
  max-width: 960px;
  margin: 0 auto;
}

.title {
  font-size: 24px;
  font-weight: bold;
}

```

### STEP3. React 컴포넌트에서 CSS Modules 적용
```js
/* MyComponent.js */

import styles from '@/path/to/styles.module.css';

const MyComponent = () => {
  return (
    <div className={styles.container}>
      <h1 className={styles.title}>Hello, CSS Modules!</h1>
    </div>
  );
};

export default MyComponent;

```

<span style="color:blue"><b><I>일반적인 CSS 는 클래스명이 고유한지 고민해야야하는데, CSS Modules 은 직접 불러온 컴포넌트 내부에서만 동작하기에 고민할 필요가 없다. (키:값 형태로 들어있다.)</I></b></span>   

<span style="color:green"><b>***일반 CSS***</b></span>  
1. CSS Modules를 사용하면 스타일이 모듈화되어 컴포넌트 스코프 내에서만 적용됩니다.
2. 스타일은 컴포넌트별로 격리되어 재사용이 용이하며, 클래스 이름은 고유한 이름으로 변환됩니다.
3. 스타일의 충돌을 방지하고 모듈식 개발을 도와줍니다.
4. CSS 파일의 이름에 .module.css 또는 .module.scss와 같은 접미사를 붙여서 CSS Modules로 인식하도록 합니다.
5. 컴포넌트에서 import를 사용하여 CSS 파일을 가져와서 클래스 이름을 사용합니다.
  
  
<span style="color:green"><b>***CSS Modules***</b></span>  
1. CSS Modules를 사용하면 스타일이 모듈화되어 컴포넌트 스코프 내에서만 적용됩니다.
2. 스타일은 컴포넌트별로 격리되어 재사용이 용이하며, 클래스 이름은 고유한 이름으로 변환됩니다.
3. 스타일의 충돌을 방지하고 모듈식 개발을 도와줍니다.
4. CSS 파일의 이름에 .module.css 또는 .module.scss와 같은 접미사를 붙여서 CSS Modules로 인식하도록 합니다.
5. 컴포넌트에서 import를 사용하여 CSS 파일을 가져와서 클래스 이름을 사용합니다.


> 요약하면, cssModules: true로 설정하면 CSS Modules를 사용하여 스타일을 작성할 수 있습니다. 이를 통해 스타일을 모듈화하고 컴포넌트 스코프 내에서만 유효한 고유한 클래스 이름을 생성합니다. 이는 스타일의 격리와 모듈식 개발을 도와주는 좋은 기능입니다.





## 전역CSS 설정하기

```js
/* next.config.js */

globalCSS: ['@/assets/css/styles.module.css'],

```

- globalCSS 옵션은 Next.js 프레임워크에서 사용되는 설정 옵션 중 하나입니다. 이 옵션은 전역으로 적용되는 CSS 파일을 지정하는데 사용됩니다. 전역 CSS 파일은 모든 페이지에서 공통으로 사용되며, 페이지별로 로드되는 것이 아니라 렌더링되는 모든 페이지에 포함됩니다.
  
- globalCSS: Next.js에서 전역으로 적용할 CSS 파일을 지정하는 옵션입니다.

- ['@/assets/css/styles.module.css']: CSS 파일의 경로를 나타냅니다. @ 기호는 프로젝트의 루트 디렉토리를 가리킵니다. assets/css/styles.module.css는 프로젝트의 assets 폴더 안에 있는 styles.module.css 파일을 가리킵니다.

- 이 설정을 사용하면 styles.module.css 파일의 스타일이 모든 페이지에 적용됩니다. 예를 들어, styles.module.css 파일에 정의된 스타일은 모든 페이지에서 동일하게 적용되며, 모든 컴포넌트에서 해당 스타일을 사용할 수 있습니다.

- Next.js에서 globalCSS 옵션을 사용할 때는 전역 스타일이 많지 않고 가능한 한 지역적인 스타일을 선호하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 전역 스타일은 프로젝트 규모가 커질수록 관리하기 어려워질 수 있기 때문입니다. 가능하면 컴포넌트에 로컬 스타일을 적용하여 스타일의 범위를 제한하고 유지보수를 쉽게 하십시오.
