---
title:  "깃블로그(1) 개요 및 생성"
excerpt: "깃블로그(1) 개요 및 생성 입니다."
categories:
  - gitpages-dev
tags:
  - [git, github, dev]
toc: true
toc_sticky: true
last_modified_at: 2022-10-23T20:00:00-05:00
---

## 깃블로그 개요
  : 다음과 같은 이유로 깃블로그(GitHub Pages)를 선택했다.

- 원노트 모바일 호환이 좋지않음 (폐쇠망 환경에서 기록할할때 모바일에 의존하는데 이 부분이 컸다.)
- 원노트에는 코드가 예쁘게 들어가지 않아 IDE를 그대로 캡처하여 괸리했더니 클라우드 비용 증가 
- 이미지로 넣으면 나중에 코드를 복사해서 사용할 수도 없는 문제
- 마크다운 언어를 써보고싶은 호기심
		
## 깃블로그 제한 사항
  : 깃블로그에서 제한하는 내용이 있다고 한다.

- GitHub Pages 소스 저장소의 권장 제한은 1GB
- 게시 된 GitHub 페이지 사이트는 1GB를 초과 할 수 없다.
- GitHub 페이지 사이트의 대역폭 제한은 한 달에 100GB
- GitHub 페이지 사이트의 builds 제한은 시간당 10회

## 깃블로그 사전지식
  : 깃과 깃블로그의 필수적으로 알아야 할 요소는 다음과 같다.

1. 로컬 저장소(local)와 원격 저장소(remote)
: git 저장소는 자신의 컴퓨터인 로컬 저장소와 서버에 있는 원격 저장소로 나뉜다. local에서 작업한 것은 `remote` 로 `push` 해줘야만 변경사항이 서버에 반영된다. 

2. add, commit, push
: 자신이 작업한 내용을 `remote 저장소` 에 반영하기 위해서는, 변경사항을 추가하고(add), local에 저장하고(commit), remote에 업로드(push) 해야한다. (add -> commit -> push)
 
3. branch
: 여러 개발자들이 공동으로 작업할 수 있게 기본 `master branch` 에서 새로운 가지를 만들어 독립된 공간에서 작업을 수행할 수 있다. 이 때 주기적으로 변경사항을 합치는 것이 필요하다.  
 
4. pull
: `remote` 에 있는 내용을 `local` 에 받는 과정이다. 이때 현재 자신의 `branch` 가 어디인지 확인을 잘 하고 `pull` 하도록 한다. 만약 자신의 `local` 에 변경사항이 있다면 `pull` 할 시 에러가 나므로 add, commit을 진행한 후 pull하거나 stash하여 자신의 변경사항을 다른곳에 저장한 후 pull하도록 한다. 
 
5. 기본 흐름
: github 공간 만들기(clone, init) => 파일 작성 => 파일의 변경사항 임시저장(add) => local에 저장(commit) => remote에 업데이트(push) => 로컬 업데이트(pull) => add => commit => push ==> pull...(반복)
 
6. 로컬 작업 시작 전 무조건 pull
: remote 저장소에 변경된 사항이 있을 수 있기에(여러명이서 작업시) 무조건 파일을 건들기 전에 `pull` 하도록 한다. 안그러면 `conflict` 이 일어나 수동으로 고쳐야한다.


## 레파지토리 생성하기
: 웹을 구성하는 파일(HTML, CSS, JS ...)이 업로드될 저장소(Repository)를 생성한다.

  ***Creating a GitHub Pages site !***
  {: .notice--info}

1. 깃허브(GitHub) 메인화면 > Repository 탭
2. new 버튼 > Create a new repository (정보 입력 후 생성)

    > ***깃블로그 URL 뒤에 저장소 이름없이 생성하기***  
    > 레파지토리생성 과정은 예시가 많으니 생략한다.  
    > 
    > A. https://사용자이름.github.io/저장소이름/  
    > B. https://사용자이름.github.io/  
    >  
    > 저장소이름 없이 간소화 된 B와 같은 형태로 URL 요청이 가능케 하려면
    > 주의할점은 레파지토리명을 반드시 사용자이름으로 해야한다.  
  
3. Create repository 버튼 
4. Repository 최종 생성 완료  


## 게시글 생성하기
  : 단순하게 html 게시물을 생성해 본다. (1번을 통해 생성해본다.)

1. Create new file
  : 파일 내용 입력 화면의 상단 파일명 입력칸에 “폴더명/파일명.확장자”를 입력하여 원하는 폴더 경로에 파일을 생성할 수 있다.

2. Upload files 
  : 이미지리소스 등의 리소스들을 올릴 수도 있다.


## 브랜치설정
: 자신이 보여주고자 하는 분기점을 선택해야한다.

1. 생성한 repositiry 에서 상단 맨끝 Setting 탭 이동
2. options 탭 > 좌측 GitHub Pages 
3. 브런치쪽에서 디폴트 [None]을 자신이 보여주고자하는 브랜치(Branch, 분기점)를 선택하고 [Save]

***참고) Github Pages의 호스팅 원리***  
해당 리파지토리에 푸시된 브랜치를 루트 폴더로 삼아 호스팅을 하게 된다.
브랜치 이름은 아무거나 해도 상관없다.  
Github Pages에 호스팅하는 브랜치 이름은 관습적으로 gh-pages 라는 이름을 쓴다고 하며, 다른 이름을 써도 무방하다. 
{: .notice--info}


## 깃블로그 동작 테스트
: 자신의 깃블로그 주소로 접속하여 결과를 확인하자. 아까 레파지토리에 만든 html 에 접속해본다.


- 저장소 이름없이 생성하기 (적용O)
: `https://사용자이름.github.io/`
- 저장소 이름없이 생성하기 (적용X)
: `https://사용자이름.github.io/저장소이름/`

> ***잘 접속되었다.***  
> ***이제 나만의 웹사이트가 개설되었다.***

