---
title:  "깃페이지(Git Pages) 블로그 생성"
excerpt: "깃페이지(Git Pages) 블로그를 만든다."
categories:
  - gitpages-dev
tags:
  - [git, github, dev]
toc: true
toc_sticky: true
last_modified_at: 2022-10-23T20:00:00-05:00
---

## 깃블로그 개요
  : 다음과 같은 이유로 깃블로그를 선택했다.

- 원노트 모바일 호환이 좋지않음 (폐쇠망 환경에서 기록할할때 모바일에 의존하는데 이 부분이 컸다.)
- 원노트에는 코드가 예쁘게 들어가지 않아 IDE를 그대로 캡처하여 괸리했더니 클라우드 비용 증가 
- 이미지로 넣으면 나중에 코드를 복사해서 사용할 수도 없는 문제
- 마크다운 언어를 써보고싶은 호기심
		

## 깃블로그 사전지식
  : 깃과 깃블로그의 필수적으로 알아야 할 요소는 다음과 같다.

1. 로컬 저장소(local)와 원격 저장소(remote)
  : git 저장소는 자신의 컴퓨터인 로컬 저장소와 서버에 있는 원격 저장소로 나뉜다. local에서 작업한 것은 remote로 push해줘야만 변경사항이 서버에 반영된다. 

2. add, commit, push
: 자신이 작업한 내용을 remote 저장소에 반영하기 위해서는, 변경사항을 추가하고(add), local에 저장하고(commit), remote에 업로드(push) 해야한다.
 
3. branch
: 여러 개발자들이 공동으로 작업할 수 있게 기본 master branch에서 새로운 가지를 만들어 독립된 공간에서 작업을 수행할 수 있다. 이 때 주기적으로 변경사항을 합치는 것이 필요하다.  
 
4. pull
: remote에 있는 내용을 local에 받는 과정이다. 이때 현재 자신의 branch가 어디인지 확인을 잘 하고 pull하도록 한다. 만약 자신의 local에 변경사항이 있다면 pull할 시 에러가 나므로 add, commit을 진행한 후 pull하거나 stash하여 자신의 변경사항을 다른곳에 저장한 후 pull하도록 한다. 
 
5. 기본 흐름
: github 공간 만들기(clone, init) => 파일 작성 => 파일의 변경사항 임시저장(add) => local에 저장(commit) => remote에 업데이트(push) => 로컬 업데이트(pull) => add => commit => push ==> pull...(반복)
 
6. 로컬 작업 시작 전 무조건 pull
: remote 저장소에 변경된 사항이 있을 수 있기에(여러명이서 작업시) 무조건 파일을 건들기 전에 pull하도록 한다. 안그러면 conflict이 일어나 수동으로 고쳐야한다.


# 레파지토리 생성하기 (Creating a GitHub Pages site)
: 웹을 구성하는 파일(HTML, CSS, JS ...)이 업로드될 저장소(Repository)를 만들어야 한다.




위의 사진처럼 new repository 를 생성한다.



저장소 정보를 입력하는 화면에는 아래 사항에 유의하여 작성한다.
 
	- Repository name:
		○ 반드시 <사용자이름>.github.io 또는 <조직이름>.github.io로 명명해야 한다.
		○ 아래 진행과정에 보이겠지만 주로 사용하는 닉네임과 맞추기 위해 blang을 사용했다가 낭패를 보았다.
		○ 반드시 <사용자이름>에는 자신의 github 사용자이름을 명확하게 넣자! 
--> 나같은 경우는 blang이 아니라 ChoiTeaHo 를 넣어야한다. 
		○ 만약 <사용자이름>.github.com 이라는 저장소와 <사용자이름>.github.io 라는 저장소가 공존하는 경우 오직 <사용자이름.github.io 만 사이트로 배포된다. (github 가이드의 #types-of-github-pages-sites)

	- Description:
		○ 선택 사항이므로 자유롭게 기입한다.

	- Public 또는 Private:
		○ 당연히 공공연히 공개할 것이므로 Public에 체크한다.

	- Initialize this repo....:
		○ 'Add a README file' 공식 가이드에서는 체크표시를 해두라고 하지만, 체크를 하거나 안 하거나 아무 문제 없다.

	- 그 외엔 자신의 프로젝트에 맞춰준다.
	



그리고 Create repository 버튼을 눌러 Repository를 생성완료.
그러면 페이지 생성은 완료다.


# GitHub Pages 의 제한 사항
GitHub Pages 소스 저장소의 권장 제한은 1GB입니다.
게시 된 GitHub 페이지 사이트는 1GB를 초과 할 수 없습니다.
GitHub 페이지 사이트의 대역폭 제한은 한 달에 100GB입니다.
GitHub 페이지 사이트의 builds 제한은 시간당 10회 입니다.


# TIP : 들어가기 앞서.. git 설치 없이 사용하기
깃허브 저장소를 생성하면 깃허브 주소와 함께
“We recommend every repository include a README, LICENSE, and .gitignore.” 라는 메세 를 볼 수 있다.
여기서 README 버튼을 클릭하면 



아래처럼 텍스트 입력창이 뜨는데




임의로 내용을 입력 후 하단에 “Commit new file”을 누른다.

여기에 입력을 하여 저장소에 README 파일을 추가 할 수 있다.



위처럼 완료!...


# 게시물 생성하는법 (html 생성해보았다.)


이 후 “Create new file” 버튼으로 직접 파일 내용을 입력해 생성하거나 
“Upload files” 버튼으로 파일을 업로드 할 수도 있다.
우선 Create new File 을 해보자



파일 내용 입력 화면의 상단 파일명 입력칸에 “폴더명/파일명.확장자”를 입력하여 폴더를 생성할 수도 있다.
사진에 나는 /blangTemp 라는 만들지 않은 폴더명을 썼는데 자동으로 위 하이퍼링크같은 css 형태가 적용되었다.
파일명은 cocoImg.jpg 를 입력했다.



메인으로 와보니 blangTemp 폴더가 생성되었음을 알 수 있다.



# 브랜치설정
: 자신이 보여주고자 하는 분기점을 선택해야한다.

생성한 repositiry 에서 상단 맨끝 Setting 탭 으로 이동한다.



options 탭 > 좌측 GitHub Pages 라는 항목이 있다.




	- main 브런치 의미
	: 다른말로는 master branch 라고 하는듯하다.
		○ 깃 페이지 소스를 설정하면
		○ 저장소에 올린 파일들로 정적 사이트를 생성한다.
		○ https://사용자이름.github.io/저장소이름/ 으로 접속하면 사이트를 볼 수 있다.
		

기본적으로 [None]으로 선택된 상자를 클릭하고
자신이 보여주고자하는 브랜치(Branch, 분기점)를 선택한 다음
[Save] 버튼을 클릭하면 끝이다.


# 깃허브페이지 테스트
: html을 올려보자



위 처럼 간단한 html 작성하고 업로드 한다. 



https://사용자이름.github.io/저장소이름/ 으로 주소창에 입력해보면 

ex) https://blang.github.io/ 




404 에러가 나왔다.. 내용을 보니 사용자이름을 주소로 써야한다고 한다.
내 주닉네임인 blang 으로 맞춰주려고 했다가 낭패를 보았다.
아래 내용을 참고하자.

GitHub Pages URL 뒤에 저장소 이름없이 생성하기
repository생성후 page를 활성화하면
	- “https://사용자이름.github.io/저장소이름/” 으로 사이트가 생성된다.
	- “https://사용자이름.github.io/” 주소로 바로 연결되게 하고 싶으면 깃허브 저장소 생성 시 
Repository name에 “사용자이름.github.io”로 생성을 하면 된다.







내가 오래전 계정을 만들때 정의한 사용자이름은 ChoiTeaHo 이므로 위처럼변경 후
https://blang.github.io/ 접속해본다.




잘 접속되었다.



아까 만든 blangTemp 에 만든 html 에 접속해본다.
잘 접속되었다. 

이제 나만의 웹사이트가 개설되었다.



# 별첨) ChoiTeaHo 가 맘에들지않는다.
: url을 blangs 로 변경하자


	- 깃계정의 기본네임을 blnags로 변경하고 깃허브페이지도 blangs로 변경했다.
	- 위처럼변경 후 https://blangs.github.io/blangTemp/indexGIT.html 접속해본다.
	- 잘 접속된다 이렇게 깃허브페이지를 만들었다.













## 특이사항
- GitHub Pages 소스 저장소의 권장 제한은 1GB입니다.
- 게시 된 GitHub 페이지 사이트는 1GB를 초과 할 수 없습니다.
- GitHub 페이지 사이트의 대역폭 제한은 한 달에 100GB입니다.
- GitHub 페이지 사이트의 builds 제한은 시간당 10회 입니다.
<br>
<br>

## 과정

### 레파지토리(Repository) 저장소 생성
웹을  구성하는  파일(HTML, CSS, JS ...)이  업로드될  저장소(Repository)를  만들어야  한다.

1. 깃허브(GitHub) 메인화면 > Repository 탭
2. new 버튼 > Create a new repository 정보 입력
    * Repository name  
    : 반드시  `사용자이름.github.io` 형태로 작성한다. 이렇게 하면 원래대로면 `https://사용자이름.github.io/저장소이름/` 으로 접속하던것을 저장소이름을 제외하고 `https://사용자이름.github.io/` 처럼 접근이 가능해진다.   

      ***GitHub Pages URL 뒤에 저장소 이름없이 생성하기***  
	  repository생성후 page를 활성화하면 `https://사용자이름.github.io/저장소이름/` 으로 사이트가 생성된다.  
	  `https://사용자이름.github.io/` 주소로 바로 연결되게 하고 싶으면 깃허브 저장소 생성 시 Repository name에 `사용자이름.github.io` 로 생성을 하면 된다.
	  {:  .notice--info}

    * Description  
    : (선택) 자유롭게 기입
    * Public 또는 Private
    : Public 선택
    * Initialize this repo....  
    : 'Add a README file' 공식 가이드에서는 체크표시를 해두라고 하지만, 체크를 하거나 안 하거나 아무 문제 없다.

3. Create repository 버튼 
4. Repository 최종 생성 완료  
<br>

### 브랜치(Branch) 설정
자신이 보여주고자 하는 분기점을 선택해야한다.  
Github Pages의 호스팅 원리는, 해당 리파지토리에 푸시된 브랜치를 루트 폴더로 삼아 호스팅을 하게 된다.  
브랜치 이름은 아무거나 해도 상관없다.

Github Pages에 호스팅하는 브랜치 이름은 관습적으로 gh-pages 라는 이름을 쓴다고 하며, 다른 이름을 써도 무방하다. 
{:  .notice--info}

1. 생성한 Repository 진입 > Settings 탭 > 좌측 Pages 섹션 진입
2. Branch 에서 분기점을 선택한다.
* 기본적으로 main 브런치가 있었다. 없다면 push를 1회 진행해본다.

> #### ***기본 브런치가 안보이는 경우***  
> {: .no_toc}
> a. 생성한 레파지토리 clone 해서 로컬에 최신내용 내려받기  
> b. 루트 폴더에 아래 코드로 index.html 정적파일 생성  
> ```html
> <!DOCTYPE html>
>   <head>
>     <title>Blog by Github Pages</title>
>   </head>
>   <body>
>     <h1>Hello, Pages!</h1>
>   </body>
> </html>
> ```
> c. add, commit, push 진행  
> d. 생성한 Repository 진입 > Settings 탭 > 좌측 Pages 섹션 진입  
> e. Branch 에서 `main` 브런치가 생성되었는지 확인 후 분기점을 선택한다.
<br>
<br>

## Git Pages 정상작동 확인
자신의 깃블로그 주소로 접속하여 결과를 확인하자. 

* `GitHub Pages URL 뒤에 저장소 이름없이 생성하기` 적용된 GitPage URL 인 경우
    * https://사용자이름.github.io/
* 적용하지 않은 경우
    * https://사용자이름.github.io/저장소이름/
