---
title:  "노드JS 타입스크립트"
excerpt: "노드JS 타입스크립트 입니다."

categories:
  - nodejs
tags:
  - [node.js]

toc: true
toc_sticky: true

last_modified_at: 2023-03-30T20:00:00-05:00
---

## 타입스크립트 개요
### 타입스크립트를 기본조건
TypeScript (.ts) 파일을 사용하기 위해서는 다음의 기본 조건들이 필요하다.  

1. Node.js와 TypeScript 설치  
    : TypeScript는 Node.js 환경에서 실행되며, 따라서 Node.js와 TypeScript를 설치해야 한다.
  
2. TypeScript 설정 파일(tsconfig.json)  
    : TypeScript 컴파일러는 tsconfig.json이라는 설정 파일을 사용하여 컴파일 옵션을 구성한다. 이 설정 파일은 프로젝트 루트 디렉토리에 위치하며, 필요한 컴파일 옵션들을 지정해야 한다.
  
3. TypeScript 파일 작성  
    : TypeScript는 JavaScript의 슈퍼셋이므로, JavaScript와 동일한 문법을 사용할 수 있다. 더불어 TypeScript의 고급 기능들인 정적 타입 검사, 인터페이스, 데코레이터 등을 활용하여 TypeScript 파일을 작성해야 한다.
  
4. TypeScript 컴파일  
    : 작성한 TypeScript 파일을 JavaScript 파일로 변환하기 위해 TypeScript 컴파일러를 사용해야 한다. tsconfig.json 파일에서 지정한 컴파일 옵션들에 따라 TypeScript 파일을 컴파일하여 JavaScript 파일을 생성할 수 있다.
  
5. JavaScript 실행  
    : 컴파일된 JavaScript 파일을 실행하여 TypeScript의 고급 기능들이 반영된 코드를 실행할 수 있다. JavaScript 파일은 일반적인 방식으로 실행하면 된다. (예를 들어, Node.js 환경에서는 node 명령어를 사용하여 JavaScript 파일을 실행할 수 있다.)
  
위의 기본 조건들을 충족시키면 .ts 파일을 사용할 수 있게 된다.
  
  
### 타입스크립트 Node.js 없이 실행하는 법
일반적으로 Node.js가 TypeScript 파일(.ts)을 실행하기 위해 필요한 컴파일 단계를 수행하게 된다. 그러나 Node.js 없이 .ts 파일을 실행하는 방법도 있다.

Deno: Deno(https://deno.land/)는 Node.js와 유사한 JavaScript 및 TypeScript 런타임 환경으로, Node.js와 달리 TypeScript 파일을 직접 실행할 수 있습니다. Deno는 V8 JavaScript 엔진을 사용하며, 특정 버전의 TypeScript를 내장하고 있어 별도의 컴파일 과정 없이 .ts 파일을 실행할 수 있습니다.

ts-node: ts-node(https://github.com/TypeStrong/ts-node)는 Node.js 환경에서 TypeScript 파일을 실행하기 위한 패키지로, TypeScript 컴파일 단계를 생략하고 직접 .ts 파일을 실행할 수 있습니다. ts-node를 전역 또는 로컬로 설치한 후에는 명령어를 통해 .ts 파일을 실행할 수 있습니다.

이러한 도구들을 사용하면 Node.js 없이도 .ts 파일을 실행할 수 있습니다. 그러나 이러한 방법들은 Node.js와 비교하여 상대적으로 새로운 기술이며, 프로젝트의 요구사항에 따라 선택적으로 사용되어야 합니다. 일반적으로 Node.js를 사용하여 .ts 파일을 컴파일하여 실행하는 것이 가장 흔한 방법입니다.




## STEP1. TypeScript 설치  
### npm install

```bash
# 일반적으로 TypeScript를 프로젝트마다 로컬로 설치하는 것이 권장 된다. 
# 이는 프로젝트 내에서 TypeScript의 버전을 관리하고, 
# 프로젝트 별로 다양한 TypeScript 버전을 사용할 수 있는 유연성을 제공하기 위함이다.
npm install typescript 

```

## STEP2. TypeScript 설정 파일(tsconfig.json)
### tsconfig.json

## STEP3. TypeScript 파일 작성  
### .ts


## STEP4. TypeScript 컴파일  
### .ts

## STEP5. JavaScript 실행  
### 실행







## 내가 선택한 템플릿엔진 후보

1. EJS 템플릿엔진
    - .ejs 템플릿파일

2. React
    - .jsx 템플릿파일
    - .tsx 템플릿파일

<b>위에 나열한 수많은 템플릿엔진 중 최종 학습 목표는 강세인 React 으로 정했다.</b>